当终结来临之时 该说些什么呢
終わりが来たら　なんで言おう
不如就这样吧 你瞧
どうせなら　ほら
为了不让结局显得悲伤
哀しくない様に
那些你对我说过的话
いつかのあなたの言葉が
曾深深刺痛了我
酷く刺さってる
如今却温暖着我
温かく残ってる
明明只需知道就好
知れば知るだけでいいのに
却总忍不住追求更多
何かを求めてしまう
没关系 我哪儿也不会去
大丈夫　どこにも行かないよ
其实也无处可去。
どこにも行けないよ。
明明从未忘记
忘れないのに
何故逐渐远离
何故か遠くなる
我眼眸深处始终映着你的影子
瞳の裏にいつも君は居る
从一而终
今もずっとそう
总有一天 在不远的时间
いつかね　もう少しね
当世间吹起温柔的风
世界に優しい風が吹いたら
是否会带来什么改变
何か変わるのでしようか
「总有想要归去的地方」
「帰りたい場所がある」
我们都是这颗星球的后裔
誰もがこの星の子孫
那些约定啊 请好好珍惜
約束はね　大事にね
它们余温尚存
温かく残ってる
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译: 恋叶露  安提莫  外墙战　校对: pluviophile　时轴: 布丁　压制: 東 風
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
南之勇者
能帮忙打磨一下勇者大人的雕像吗
勇者様の像を磨いてくれんかね
报酬呢？
報酬は？
是这个「给后背挠痒痒的魔法」
「背中の痒い部分を掻く魔法」じゃ
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
法贝尔村
又是这种工作吗
また　この手の依頼か
毕竟到处都有辛美尔大人的雕像呢
ヒンメル様の像って　どこにでもありますよね
不过  这种琐碎的工作也挺开心的
まぁ　こういうこまごました仕事も　楽しいんだけどな
好嘞  准备干活咯
よーし　磨くぞ
铜像的话可以用魔法搞定  不用你出场哦
銅像なら魔法で磨くから　シュタルクの出番はないけどね
这样吗
えっ
不是  这大叔谁啊？
って誰？このおっさん
你们都是第一次见吧
2 人は初めて見るのか
这是南之勇者
南の勇者だよ
虽然打败魔王的是辛美尔
魔王を倒したのはヒンメルだけど
但是勇者不止一人
勇者は 1 人じゃない
许多勇者都参与了魔王讨伐
いろいろな勇者が魔王討伐に挑んだんだ
其中南之勇者被称作人类最强的勇者
その中でも南の勇者は人類最強の勇者といわれていた
感觉有点夸大其词了
何だか大げさだな
并非如此
そうでもない
他配得上这个称号
これは彼にふさわしい　二つ名だ
当时人类最大的威胁
当時の人類にとっての最大の脅威は
是以北方诸国为中心  掌控大陆各个要点的七崩贤
北側諸国を中心に　大陸の要所を支配していた七崩賢だった
其实我们当年  只打倒了七崩贤中的两人
実は「ヒンメル一行」は　七崩賢を 2 人しか倒していないんだ
其他五人中  两人因逃亡或下落不明躲过了制裁
他 5 人のうち 2 人は逃亡や消息不明で討ち漏らし
其中就有断头台的阿乌拉吧
断頭台のアウラも　そうですね
而将余下三人全部讨伐的正是南之勇者
残り 3 人を全て討ち取ったのは南の勇者だ
南之勇者的速攻真的很厉害
南の勇者の快進撃はすごくてね
只用一年时间就消灭了魔王军的前线部队
たった 1 年で魔王軍の前線部隊を壊滅させて
并突入到了当时魔王军补给线路的核心处
当時の魔王軍の補給経路の心臓部だった
也就是北部高原的最北端
北部高原最北端にたどり着いた
在那里  他遭遇了传说中能使用看到千年后未来的魔法的魔王之心腹
そこで　魔王の腹心で千年後の未来まで見通す魔法を操るとされた
其名为全知的修拉哈特  以及集结的全部七崩贤
全知のシュラハトと　集結した全七崩賢によって　討たれたんだ
七崩贤  全员…
七崩賢　全員…
那也太糟了吧
ヤバ過ぎるだろ
即便如此  南之勇者也讨伐了七崩贤中的三人
それでも南の勇者は　七崩賢 3 人を討ち取って
最终与全知的修拉哈特同归于尽了
全知のシュラハトと相打ちになったとされている
这片地区  有很多因为那场战斗而从七崩贤的掌控中解放的人
この地域では　その戦いで七崩賢の支配から救われた人々が大勢いたんだ
因此对南之勇者的信仰也很虔诚
南の勇者に対する信奉もあつくてね
因为没找到南之勇者的遗体
南の勇者の死体が見つからなかったことから
直到现在还流传着南之勇者仍在和全知的修拉哈特战斗着
今でも南の勇者と全知のシュラハトの戦いは続いている
这样的传说
といわれる伝説まである
毕竟是和吃人的魔族在战斗
人喰いの魔族たちと戦ったんだ
遗体可能已经被吃掉了吧
実際は食べられちゃったんだと思うけどね
那么把它打扫干净吧
じゃあ　綺麗にしようか
容我拒绝
断る
我是战胜不了魔王的
私じゃ魔王には勝てないよ
果然不行吗
やはり無理か
我没有能说服你的言辞
私は君を説得するだけの言葉を持ち合わせていない
你说得好像早就知道结果了一样
まるで　結果が分かっていたかのような物言いだね
我的确知道
実際に分かっていたのだよ
告诉你也没问题吧
君には言っても問題ないな
就算你知道了我的秘密  这辈子也不会告诉任何人
君は私の秘密を知ったとしても　一生誰にも言うことはない
所以  我只告诉你
だから　君にだけは教えよう
我能成为最强人类的原因
この私の人類最強たるゆえんを
我能看见未来
私には未来が見えるのだ
哦  那很厉害啊
へぇ　それはすごいね
你看起来不相信啊
信じていないようだな
并不是不相信  只是没什么兴趣
そんなことはないよ　あまり興味がないだけで
那我就讲一件  你感兴趣的事吧
それでは 1 つ　君が興味を持つだろうことを
你知道七崩贤吧
君は七崩賢を知っているね
在一年后的未来
今から 1 年後の未来に
我会在北部高原  遭遇全知的修拉哈特和七崩贤  并死在那里
私は北部高原の地で　全知のシュラハトと七崩賢に討たれ　命を落とす
壮志未酬  身先死
志半ばで　私は死ぬのだ
你也无需在意
気に病む必要はない
就算你与我同行
仮に君がついてきたとしても
我将死去的未来也不会改变
私の死という未来自体は変わらない
不久后
近いうちに
会有一位年轻的勇者来到这里
君の元に 1 人の若い勇者が訪れる
拯救世界的会是他
世界を救うのは彼だ
虽然很不甘心
実に不本意ながらな
但你会和那些年轻人一起旅行并打倒魔王
君は　その青年たちと共に旅に出て魔王を倒すんだ
我不觉得会发生这种事情
そうなるとは思えないけど
遇到就懂了
会えば分かる
他会改变你的人生哦
彼は君の人生を変えるぞ
好了  我该走了
さて　もう行くとしよう
可以拜托你一件事吗
1 つだけ　頼み事をしていいか？
什么
何？
等你遇到了那位年轻人  请告诉他
その青年に出会ったら伝えてくれ
你的前路
道は必ず…
就由我来开拓
この私が切り開くと
以最强人类  南之勇者之名
人類最強である　この南の勇者が
即便我的伟业  将湮没在历史长河中
たとえ私の偉業が歴史の陰に埋もれようとも
喂  等等！
おい　待て！
不许跑！
逃がさないぞ！
还说什么看得见未来
何が「未来が見える」だ
这里的人们还在纪念着你
ここの人たちは覚えている
你已在历史留名了
ちゃんと歴史に残っているよ
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
达哈伯爵领地
久违的大城镇呀
大きな街は久々だな
补给完成之后就立刻出发哦
補給が終わったら　すぐに出るよ
怎么了呀  不在这里休息一下吗
何だよ　のんびりしていかないのかよ
这里有魔法店哦
魔法店もあるぜ
休塔尔克  你不知道吗
シュタルク　知らないの
时间是有限的哦
時間っていうのは有限なんだよ
我知道哦
知ってるよ
这下就齐了吧
これで全部だね
我说  难得路过大城镇  不吃些点心再走吗
なぁ　せっかくだから　おやつくらい食べていかないか？
休塔尔克  你知道的吧
シュタルク　分かってるでしょ？
我们没那么多盘缠
路銀だって　そこまで余裕があるわけじゃないんだよ
这还是知道的
それは知ってるけど
那就抓紧上路
さぁ　急ぐよ
总觉得她到这里后的样子怪怪的
何だか　ずっと様子が変ですね
以前路过大城镇  明明待几个月都是常有的事
いつもなら　大きな街に来たら　数か月は平気で滞在しようとするのに
还是慢了一步啊
遅かったか
您就是芙莉莲大人吧
フリーレン様でございますね
领主大人诚挚邀请您参加晚宴
領主様が　ぜひとも晩さん会にお招きしたいと
我们有急事  先走了
私たち　先を急いでいるから
芙莉莲大人是曾经拯救过这片领地的勇者队伍的一员
フリーレン様はこの領地を救ってくださった　勇者様御一行の 1 人にございます
领主大人想尽地主之谊招待一番
領主様も　礼を尽くしたいと
这个真好吃
うめぇな　これ
十分感谢您的招待  达哈伯爵
お招きいただき　ありがとうございます　ダッハ伯爵
好不情愿的表情
すごく嫌そうな顔してる
芙莉莲大人  曾祖父一代受您照顾了
フリーレン様　曽祖父の代はお世話になりました
这次是什么事？
ご用件は？
感谢您的直爽
話が早くて助かりますな
其实  我历代家传的宝剑被魔族偷走了
実は　家宝の宝剣が魔族に盗まれてしまいましてね
又被偷走了吗
また盗まれたのか
又？
ん？また？
曾祖父那会儿也被偷走过
曽祖父の代も盗まれている
也太容易被偷了吧
盗まれ過ぎだろ
我知道了
分かりました
就用魔导书当报酬吧
報酬は魔導書で
拜托您了
任せましたぞ
真是的
まったく
北部诸国的贵族都是群难搞的家伙
北側諸国の貴族は強引な連中が多いけど
这里的领主一族总是提些麻烦的要求
ここの領主の一族は特に無理難題を要求してくる
宝剑拿不回来我就把你们关进大牢
宝剣取り返さないと　投獄するから
有点蛮横了吧？
暴君過ぎない？
不过这次至少知道魔族逃跑的方向啦
まぁ　今回は魔族の逃げた方角が　分かっているみたいだし
已经容易很多了
だいぶマシな方かな
上次完全没有头绪  费老大劲了
前回は手掛かりが全くなかったから大変だった
最后还是在修贝尔山脉的山顶找到的
結局　宝剣が見つかったのはシュベア山脈の頂だったよ
这也太夸张了
とんでもねぇな
但是  为什么魔族要偷这把宝剑呢
でも　魔族は何で宝剣を盗んだのでしょうか
达哈伯爵家的宝剑原本是一位大魔族的佩剑
ダッハ伯爵家の宝剣は　元々名のある魔族のものだったからね
可能有一些只有魔族才知道的魅力所在吧
魔族にしか分からない　魅力があるんだろうさ
话说回来  真亏您能答应呢
しかし　よく引き受けましたね
我本来以为您会果断拒绝
てっきり断るものかと
这不是没办法吗
仕方がないでしょ
那把宝剑是辛美尔找回来的
あの宝剣は　ヒンメルが取り返したものだからね
要是我拒绝  他的努力不就白费了吗
私が断ったら　それが無駄になっちゃうでしょ
而且  辛美尔是不会放任不管的
それに　ヒンメルならきっと見捨てないよ
这座村子  荒废得很严重呢
この村　ひどい荒れようですね
一个人都没有
誰もいないな
不  还有一个人
いや　1 人いるね
你是这里的村民吗
この村の人？
不  我是旅行的僧侣
いいえ　私は旅の僧侶です
你们呢？
あなた方は？
我们是路过的冒险者
通りすがりの冒険者だ
这座村庄被剑之魔族毁灭了
この村は　剣の魔族に滅ぼされました
我在这里悼念死难的村民
私は村人を弔っていたのです
剑之魔族…
剣の魔族…
多半就是我们在找的魔族
多分私たちが追っている魔族だね
遭到剑之魔族摧毁的村庄不计其数
剣の魔族に滅ぼされた村は数知れず
听说每座村庄都被赶尽杀绝了
どの村も皆殺しだったそうです
好残酷…
ひどい…
几位冒险者
冒険者様方も
可以和我一起为他们祈祷吗？
祈っていってはくれませんか？
芙莉莲大人
フリーレン様
果然  这里没有掩埋的尸体
やっぱり　死体が埋まっていない
为什么…
何で…
因为这家伙就是剑之魔族啊
そいつが剣の魔族だからだよ
她才不会留下什么尸体吧
死体なんて残っていないんでしょ
只是为了满足口腹之欲罢了
食べるために殺しました
为了生存下去  我这也是没办法的事
生きていくためには　仕方がないことだったのです
明明也能吃人类以外的东西啊
人以外も食べられるのに？
为什么那会是不吃人的理由呢？
なぜ　それが人を食べない理由になるのでしょう？
看来  多说无益了
やはり　話すだけ無駄か
干掉她
倒すよ
好快
速い！
休塔尔克大人
シュタルク様
前卫就是为这种时候存在的吧
こんな時のための前衛だろ
好冷  真是个折磨人的委托啊
寒い　ひどい依頼だったね
但是  我们又解决了魔族
でも　魔族を倒すことができた
接下这种麻烦的委托  却能救下许多人
こういう面倒な依頼が　結果として　多くの人を救うことがあるんだ
所以我绝不会对有困难之人坐视不管
だから僕は　困っている人を絶対に見捨てない
他只是单纯喜欢麻烦的委托而已哦
単に面倒な依頼が好きなだけですよ
一想到难度很高就会让人感到兴奋啊
難易度が高いとわくわくするんだ
真的是这样啊
本当に　そうなんだ…
你们俩做得很好
2 人ともよくやったね
话说回来
それにしても
您为何要采取这样粗暴的手段呢
なぜ　あのような乱暴な手段をとったのですか？
因为当时菲伦正要开始祈祷啊
フェルンが祈ろうとしていたからね
情急之下我也只能那么做了
とっさにはああするしかなかった
人在为逝者祈祷时会闭上双眼
人は故人に祈りをささげる時に目を閉じる
那个魔族大概一直都趁这个空隙偷袭过路的旅人吧
あの魔族は　いつもその隙を狙って旅人を殺してきたんだろうね
感谢您帮我夺回了宝剑
宝剣を取り戻してくださり　ありがとうございます
芙莉莲大人
フリーレン様
这样一来这座城镇就安全了
これで　この街は安泰です
我要去采购  能送我去市场吗
買い出しするから　市場で降ろしてくれる？
我明白了
かしこまりました
伯爵大人看起来相当高兴呢
伯爵様　随分と喜んでくださいましたね
但愿那把剑别再被偷走了
もう盗まれなきゃいいけどな
要是这把剑对魔族真那么有吸引力的话
魔族にとって　そんなにも魅力的なら
感觉还是会被盯上的
また狙われてしまいそうです
是啊
だろうね
虽然这只是第二次被偷  但好像已经遭到过很多次魔族的袭击了
盗まれたのは 2 度だけど　何度か襲われているみたいだから
也就是说  只要宝剑还在  魔族就会不断找上门吗
じゃあ　宝剣がある限り　魔族が寄ってくるってことか
这么危险的东西  就算是传家宝也还是丢掉比较好吧？
そんな危ないもんなら　いくら家宝でも手放した方がいいんじゃねぇか？
事情哪有那么简单啊
そう簡単には　いかないよ
也是
まぁそうか
毕竟贵族大人们  就是会对这种宝物格外执着呢
お貴族様って　あの手のお宝にやたらと固執するもんな
这只是一方面
それもあるけど
但要是草草丢弃  落到魔族手里才更加麻烦
下手に手放して　魔族の手に渡る方が　実は厄介なんだ
魔族得到力量后会忍不住大肆宣扬
魔族は手にした力を誇示せずにはいられないからね
这就是魔族的本性吗
魔族の性分ですか
上次被偷的时候  魔族也大闹了一场
前に盗まれた時も　魔族が大暴れしてね
那个魔族毁掉了一座城镇和三个村庄
その魔族は街を 1 つ　村を 3 つ滅ぼした
真的假的
マジかよ
而且据说  是当时伯爵家的佣人
しかも　その時は　当時の伯爵家の使用人が
被魔族花言巧语蒙骗  给它当了内应
魔族の甘言に乗せられて　手引きをしたともいわれている
不过从那以后  达哈伯爵家就将守护宝剑列为首要之事
けどそれ以来　ダッハ伯爵家一族は宝剣を守ることを最優先としてきた
现在恐怕不只是伯爵家
今は伯爵家だけじゃなく
更是整座城镇的使命了
この街全体の使命なのかもね
这次宝剑被偷  也是有人当了内应吗？
今回盗まれたのも　誰かが手引きしたせいなのか？
不好说
どうだろう
不过只要人类还有欲望  随时有可能误入歧途
ただ人間にも欲がある以上　魔が差すなんてことはいつだって起こり得る
在无法抗拒冲动这一点上  人类和魔族也没两样
衝動にあらがえないところがあるのは　人間だって同じだよ
若是再发生意外  又得拜托你了  芙莉莲大人
万一の時は　またお願いしますね　フリーレン様
那得看报酬了
報酬次第かな
反正只要对方说给魔导书  你肯定会答应的吧
どうせ魔導書くれるって言われたら　やるんだろ？
可能吧
かもね
这次也弄到了本不错的魔导书
今回も　なかなかいい魔導書が手に入った
真是太好了呢  芙莉莲大人
よかったですね　フリーレン様
是什么样的魔法？
どんな魔法なんだ？
是「把红苹果变成青苹果的魔法」哦
「赤リンゴを青リンゴに変える魔法」だよ
好无聊啊…
くだらねぇな…
请不要担心
So don't you worry
为了能不让你察觉地
あなたに知られないように
默默守护着你
あなたを守れますように
故事才刚刚拉开序幕
The story has only just begun
即便身处
あてのない
全无目的的漫漫羁旅
道なき道にいてもどうか
彷徨之中也请相信
迷いながらいてもどうか
希望仍在那里  与你同在
希望がそこにあるよう　ともにあるよう
我们啊…
We are…
将能去任何地方的羽翼
どこにでも行ける羽を
我们啊…
We are…
赐予了你
あなたに授けたの
愿它能帮你驱散所有的云翳
どんな闇も晴らしてしまえるように
你赐予了我神圣的勇气
You gave me Holy brave
无畏前行吧  命定的勇士
恐れずに進め Oh Holy brave
回首望去  已是英雄的史诗
振り返ればいつも Holy trace
那是你微笑的模样
あなたが笑ってた
所以啊  命定的勇士
だから Holy brave
哪怕跌倒也永远不停滞
躓きながらでも Holy brave
指引我迈向远方
私は踏みだせる遠くへ
去往你在的地方
あなたがいる場所へ